[긴장되는 음악]
(남자1) 어용미 씨 재무제표 준비됐어?
네, 지금 드릴까요?
(남자1) 어, 빨리
[차분한 음악]
(강사) yes를 생략하고도
긍정의 응답을 우리가 할 수 있습니다
이 문장을 볼게요
Did you enjoy your job as a writer?
작가로서 당신의 직업을
즐겼습니까라고 물어봤을 때...
[긴장되는 음악]
[휴대전화 벨소리]
(태경) 하...
[다가오는 발걸음 소리]
오늘도 늦어질 것 같아
아
아, 수정이 치과 갔으면 많이 울었겠네
당신이 애가 보챌 때마다
초콜릿 주는 버릇
하, 알았어
[심장 박동음]
알았다고, 미안해, 내가 실언했어
나 지금 저녁 먹으러 나왔으니까
이따가 전화할게
하...
[심장 박동음]
[쇠붙이 부딪히는 소리]
[휴대전화 벨소리]
이, 이, 이봐요
뭐, 뭡니까, 당신? 네?
[쓱싹거리는 소리]
- 아줌마!
- (용미) 아! 아...
[휴대전화 벨소리-계속]
(태경) 하...
그 전화부터 처리해요 시끄러우니까
(용미) 아, 죄송해요
전화 온 줄도 몰랐네
아이고, 끊기네
(태경) 아, 저...
지금 남의 사무실에 숨어서
뭐 하는 겁니까?
어, 껌 떼고 있었어요
[익살스러운 음악]
(용미) 작업 시간에 쫓겨가지고
여기 껌이 눌어붙어 있던 거를
그냥 넘겼는데 자꾸 신경이 쓰여서요
저는 퇴근하신 줄 알고
어어, 됐, 됐으니까 나가 봐요
(용미) 예
아유
(태경) 저기요
(태경) 예?
[초조한 음악]
이거 좀 버려 줄 수 있어요?
(용미) 아, 그럼요, 그럼요
그건 제 일인데요
[익살스러운 음악]
(인경) 언니!
어떻게 됐어? 들킨 거야?
[용미의 웃음]
(용미) 욱!
언니!
[용미의 기침]
우웩!
(인경) 언니, 괜찮아?
(용미) 아...
[용미의 가쁜 숨소리]
[변기 물 내리는 소리]
[조용한 음악]
[노크 소리]
언니, 괜찮냐고
(용미) 어
나 좀 놀라서 그래
2분 뒤에 나갈게
(인경) 그 좀...
빨리 좀 나와 주면 안 될까?
나 너무 불안해서 그래
가자
아, 그래
(인경) 아...
(용미) 알았다, 이 계집애야
언니, 울었어?
아니
(인경) 에이, 운 얼굴인데, 뭐
(용미) 아유, 토하느라고
힘줘서 그렇지
(인경) 아유, 일단 나가서
찬 바람이라도 쐬자
언니 이거 긴장해서 그런 거야
(용미) 내가 환자니?
(태경) 그게 내가 말한
3D 프린터 회사 맞아요?
현재 우리 회사 리서치팀에서
평가서 검토 중에 있어요
(인경) 이 와중에 저 내용이
귀에 들어와?
(태경) 리서치팀
양하은 씨가 검토 중인데
안정적이지 않다는 게
그 직원의 생각이에요
합병이라
그 정보가 확실한가요?
훗
그렇다면 업계 1위는 시간문제겠는데요
발표가 언제라고요?
다다음 주
그러면 경쟁사 주식은
전부 다 파는 게 좋겠어요
발표가 나는 순간
주가가 곤두박질칠 테니까
[이어폰 속 노크 소리]
(관리원) 관리팀입니다
잠깐 실례하겠습니다
(태경) 나중에 통화해요
(관리원) 예
스읍, 어디에 문제가 있다는
말씀이시죠?
(태경) 예
저쪽이요
(관리원) 예
[용미와 인경의 놀라는 숨소리]
(인경) 아...
우리 들킨 거 확실하지?
우리가 들킨 건 아니지
도청기만 들켰지
아직은
아, 경찰에 신고하겠지?
경찰 개입은 못 시키겠지
자기 뒤가 구린데
그렇게까지는 못 할 거야
(용미) 아무 일 없어, 응?
나만 믿어
(안내 음성) 잠시 후 도착 버스는
761번, 6716번
N7732번, 603번 버스입니다
[의미심장한 음악]
뭐야? 분위기 왜 이래?
(용미) 야, 쫓아가 보자
누구지? 저 여자 낯이 익는데
(인경) 감사팀 팀장
언니랑 스타킹이랑 맞붙을 뻔했잖아
어? 어? 어?
어, 도청기, 도청기 이야기했나 봐
어우, 경찰에 신고하면 어떡하지?
뭐 해, 뭐 해, 뭐 해?
들어봐야 알지
안 돼, 이리 와
미쳤어?
[의미심장한 음악-계속]
이겁니까?
(태경) 하...
하, 대체 누가 이런 짓을
(잔디) 다른 데는요?
의심이 될 만한 정황은?
우리끼리 이럴 게 아니라 경찰에
신고를 하는 편이 낫지 않...
(잔디) 그거는 곤란해요
어, 이 사안이 언론으로 넘어가면
회사 신용도에 영향을 미칠 수도 있고
일단 조사부터 해 보죠
이거 가져갑니다
하, 하, 하드를 왜요?
(성규) 챙겨
도청까지 당한 마당에 거래 내역에
손을 안 댔다는 보장이 없죠
서류도 싹 다 챙겨
(태경) 하...
휴대폰도 주시죠
휴대폰...
거기에 내 사생활도 있다고
(잔디) 우리는 사규에 따르는 겁니다
(태경) 하...
(인경) 하나도 못 들었지?
(용미) 어
(인경) 아, 우리 의심하지 않겠지?
(용미) 야
직원들 우리 앞에서 버젓이, 어?
회사 중요한 정보들 막 떠들어
우리가 아무것도
모른다고 생각하는 거지
그 누구도 미화원은 의심하지 않아요
(인경) 하...
커피 트럭 사게?
너...
돈 없잖아
(인경) 신경 끄세요
나...
신용 대출받을 방법 없을까?
(병렬) 하!
신용 대출은
신용으로 받아야 하는 거고요
그럼 다른 방법은?
그런데 왜 갑자기 대출 타령?
(인경) 하...
나 지금 하는 일 그만두려고
그러니까 대출받을 방법 좀
알아봐주라
(병렬) 아서라
요즘 같은 때는 월급쟁이가 갑이다
(인경) 하...
(덕규) 어용미 씨 잠깐 좀 봅시다
왜요?
그 감사실에서 긴히 면담 좀 하자네?
[의미심장한 음악]
(용미) 근무 시간에 저를
무슨 일로...
시간 많이 안 뺏을게요
(잔디) 그것 좀 벗을 수 없어요?
(용미) 아
[용미의 기침]
아, 이게 감기 때문에
벗을까요?
[초조한 음악]
(잔디) 이런 거 혹시 본 적 있어요?
(용미) 아니요
정말 아는 거 없어요?
그 사무실 청소하다가 비슷한 거라도
(용미) 아...
전혀요, 저...
이게 청소가 단순해 보여도
생각보다 할 일이 많아요
맡은 구역 제시간에 청소하는 것도
벅찬 일이라서
저희는 다른 곳에는
신경 쓸 여력이 없어요
중대한 일이에요
잘 좀 생각해 봐요
(잔디) 바쁘게 청소하다가
휴지통에 버려질 수도 있고
(용미) 아, 저희는 책상에 있는
물건도 잘 안 건드려요
의미 없어 보이는 메모도 책상
주인한테는 중요할 수 있거든요
어떤 동료는 빈 종이컵도
버리지 않는 분도 계세요
[용미의 기침]
고마워요, 시간 내줘서
(용미) 네
[용미의 헛기침]
휴, 휴, 휴, 휴, 휴...
엄마! 아우...
아, 나 간 떨어지는 줄 알았잖아
그 여자가 왜 부른 거야?
뭐 알고 부른 거야?
아니야
그냥 내가 그 방 담당이니까
[인경의 가쁜 숨소리]
(인경) 아, 숨 쉴 때마다 심장이
입 밖으로 튀어나오는 것 같아
더는 못 다니겠어
나 일 그만둬야 하나 봐
(용미) 아직 아무 일도 없는데
무슨 일까지 그만둔다고 그래?
나...
며칠째 불안해서
잠도 못 자고 똥도 못 싸
하루는 사형수들이 입는
붉은 번호표 달린 수의 입고
질질 끌려가는 꿈 꾸고
(인경) 다음 날은
관에 누워서 생매장되는 꿈 꾸고
다른 일할 건 있고?
대출받아 보려고
알아보니까 창업자금 대출이 있더라고
언니도 다른 일 알아봐
(용미) 아이, 나는 안 돼
4대 보험 주는 일 찾기도 힘들고
내 나이에 알바라 해 봐야
식당 일밖에 없어
(인경) 하...
(용미) 하...
아, 이대로 들키는 거 아니야?
후...
아유, 아유, 아유
아니, 아니, 아니, 아니 이거 흰옷
아이...
어용미
이럴 때일수록 정신 바짝 차려라
- 하, 됐어
- (미연) 이게 얼마 만이야?
(용미) 그러게 한 7~8년 됐나?
어? 우리 둘째 돌 때 봤으니까
(미연) 그러게 잘 지냈어?
(용미) 어, 그럼
요새 뭐 해?
(용미) 어...
나 직장
(미연) 아직도?
남편 공무원이라며?
철밥통인데 뭘 또 일하니?
애도 어린데
(용미) 하, 그렇지, 뭐
저기, 미연아
(미연) 어
(용미) 내가 부탁이 하나 있는데
내가 지금 직장을
관둬야 되는 상황이라
혹시 일자리 하나
알아봐 줄 수 있나 해서
너 마당발이잖아
글쎄
너 지금 하고 있는 일이 뭔데?
(용미) 아유, 내가 워낙
이것저것 다양하게 해서
정말 다른 조건 하나도 필요 없거든
월 250에 4대 보험이면
업무에 관계없이 다 할 수 있는데
[차분한 음악]
(은행원) 본인 명의의
부동산은 없으시고 신용도는...
내부 등급에 미달이 되는
부분이 많으셔서
대출은 좀 어려울 것 같습니다
[휴대전화 벨소리]
(인경) 크흠
어, 엄마
아, 목소리가 왜 이렇게 기운 없어?
밥은?
하하, 먹었지
엄마는?
경숙 아줌마 말로는
명치가 따끔거린다며?
아, 식도염 같아, 증상이
아유, 찬물 마시면 그냥저냥 가라앉아
엄마가 의사야?
자가 진단하지 말고
병원을 가, 좀
(용미) 똑똑, 나 올라가도 돼?
네, 물론이죠
(두영) 아, 안 주무셨어요?
(용미) 자야지
나 부탁이 있는데 혹시 내일 시간 돼?
무슨...
(용미) 시간 괜찮으면 내일
우리 시아 좀 봐줄 수 있나?
(두영) 아...
어, 어쩌죠?
내일은 랩에서 교수님하고
연구 과제에 대해서 의논을 해야...
하지만 제 마음은...
그런데 시간이...
- 그러니까 내일은...
- 안 된다는 거지?
죄, 죄송해요, 누나
(용미) 아, 뭐가 죄송해? 괜찮아
[두영의 한숨]
오늘 무조건 시아 봐
(연아) 응, 안 돼
밴드 연습
오늘 시아 돌봄도 없다고
(연아) 아, 그럼 아빠한테...
(용미) 스읍! 진연아
잔말 말고 그냥 학교 끝나는 대로
시아 공부방으로 가라
[잔잔한 음악]
(학생) 연아야, 준비해
(연아) 어, 갈게
[드럼 연주 소리]
♪ 나는 꿈을 꾸었죠 ♪
♪ 네모난 달이 떴죠 ♪
♪ 하늘 위로 올라가 ♪
♪ 달에게 말을 했죠 ♪
[익살스러운 음악]
(용미) 후...
[복권 긁는 소리]
후...
[복권 긁는 소리-계속]
[휴대전화 진동음]
어, 두영아
아, 누나
혹시 시아 공부방
픽업 갈 사람 구했나요?
어, 아, 연아한테 부탁하기는 했는데
얘를 믿을 수가 있어야지
아, 그럼 제가 가도 될까요?
마침 교수님과 얘기가 빨리 끝났는데
아우, 그래 주면 고맙지
혹시
제가 샌드위치를 사 줘도 되나요?
고맙지
공부방 주소 찍어 주세요
그래, 그래, 고마워
[다가오는 발걸음 소리]
(남자2) 면접 오신 거 맞죠?
- (용미) 네
- (남자2) 들어오시래요
(남자3) 네, 앉으세요
아, 듣기로는 회사 다닌다고
그런데 이력서에
기재가 되어 있지 않네요?
어디예요?
베스티드 투자증권이요
아, 그 좋은 데 다니시면서
이력서에 왜?
(남자3) 무슨 일하세요?
(용미) 하하, 그냥...
청소요
아, 그럼 회사 다닌 이력은
20년 전이 끝인 거네요?
(용미) 어...
경력 단절 기간 동안
아이 둘 키우면서
직장 생활 때와는 또 다른
삶의 지혜와 노하우가 쌓였는걸요
그 아줌마 특유의 근성
그거 아시잖아요
[남자3의 한숨]
눈치도 빠르고 청소도...
잘하시겠죠
(남자3) 그런데 우리는
청소하시는 분이 따로 계셔서
아, 예, 그렇죠
(남자3) 자격증은?
그 예전에 구청에서 오피스
프로그램 배운 적 있습니다
(남자3) 무료로?
20년 전에?
[쓸쓸한 음악]
아, 1종 대형 면허 있는데
아, 1종 좋으시겠네
거 버스 운전하면 딱인데
영어는?
(용미) 아, 영어...
면접은 충분한 것 같네요
고생하셨습니다
인연이 있으면 또 뵙겠죠
(두영) 시아야!
(시아) 어? 다락방 삼촌이다
연아 언니는요?
(두영) 우웅
오늘은 삼촌이
샌드위치 사 줄까?
뭐 마음대로 하세요
[시아의 웃음]
(성우) 시아야
누구십니까?
(두영) 네?
저는...
[조용한 음악]
아...
그런데 선생님은 누구시죠?
[휴대전화 벨소리]
어, 두영아, 미안해
나 지금 가는 중이야
[불안한 음악]
그 사람 바꿔
(두영) 후...
저기, 선생님, 죄송한데요
나야
(용미) 시아 데리고
한 발짝만 움직여
나 지금 가는 중이니까 기다려
오늘 간단한 짐만 싸서
데리고 갈 거야
누구 마음대로?
(성우) 너는 네 마음대로 하면서
나는 내 마음대로 하면 안 돼?
다락방 비울 때까지
시아, 연아 데리고 있을 테니까
처리되면 연락해
[휴대전화 통화 종료음]
안 돼, 연아 아빠!
(용미) 아이씨
[불안한 음악-계속]
[노크 소리]
(용미) 문 열어!
문 열어!
웬일이세요?
시아 어디 있어?
시아가 여기에 왜 있어요?
(용미) 시아야!
시아야!
시아야! 시아 어디 있어?
어? 시아야!
시아야!
시아 어디 있어?
(소연) 많이 흥분하신 것 같은데
차 한잔하시죠
허브티 괜찮으시죠?
라벤더 차가 진정 효과가 있다던데...
진성우랑 이야기된 거 아니야?
모른다고 했죠?
(용미) 하...
당당하구나
언제나 당당해
얘
얘야
너 왜 당당해?
너 예전에도 그랬지?
남의 집 꽃밭 짓밟고 서서도
당당하고 떳떳하게
너 나한테 미안한 게 없어?
어? 인간적으로 여자로서
미안해요
예전에도 지금도
앞으로도
그런데!
그런데 너희들 왜 그래, 나한테?
애들은 건드리지 말았어야지
(소연) 하...
일단
그 사람한테 전화해 볼게요
지금 시아랑 같이 있어요?
(성우) 용미 전화 왔어?
지금 옆에
(성우) 뭐?
저, 경, 경찰 불러서라도
용미 내보내
경찰은 내가 불러야지
(성우) 마음대로 해
애들 못 줘, 그러니까...
(성우) 그 남자나 내보내
[휴대전화 통화 종료음]
(성우) 저를 설득하실
생각은 마세요
그 여자는 엄마 자격 없어요
(모란) 성우야
엄마 자격은
네 기준으로 내 기준으로
그 누구의 기준으로 정하는 게 아니라
애들이 정하는 거야
애들이 인정하면...
애들이 불행해지면요?
(모란) 그것도 네가 정한 기준이고
용미
네 걱정만큼
형편없지 않잖아
너도 알잖니
알아요
- 그런데...
- (모란) 나는...
너희들이 헤어졌어도
용미를 미워할 수가 없구나
나도요
나도 용미 미워하지 않아요
아니
불쌍해요, 걔
[슬픈 음악]
(성우) 그런데
걔가 사람을 얼마나
불안하게 만드는데
아슬아슬, 위태위태
내가 왜 용미 손 놓았게요
걔랑 같이 살얼음판 걷듯
살고 싶지 않았다고요
그렇게 위태롭게 반복하기 싫었다고요
[휴대전화 문자 수신음]
(성우) 당분간 아빠랑 있자
내일 데리러 갈게, 짐 챙겨 놔
(연아) 난 그냥 엄마랑 있을래
[문 여닫히는 소리]
(두영) 비 맞으셨어요?
(용미) 하, 연아는?
(두영) 방에...
저는 잠깐 나갔다 올게요
(용미) 응
대형 사고 쳐놓고 퍽도 자겠다
안 자는 거 알아, 일어나
네가 아빠한테 연락했어?
왜?
뭐가 문제인데?
시아 데려갔어, 아빠가
어? 알아?
아빠인데 데려갈 수도 있지
오히려 잘된 거 아니야?
뭐가 잘돼?
엄마 우리 키울 돈도 없잖아
(용미) 하, 참
너 지금 굶고 살아?
밥이 대수야?
(연아) 나 성적 안 나온다고
걱정만 하지 말고
애들처럼 학원을 보내 줘
하, 요즘 학원 안 다니는
애들이 어디 있다고
하, 참
아니, 지 공부 못하는 걸
학원 탓을 왜 해?
(용미) 야, 예전에는
교과서만 공부해가지고
- 서울대 수석 입학...
- (연아) 억지 좀 쓰지 마!
엄마는 일하느라 우리한테 관심 없잖아
엄마는 내가 뭐 하고 싶은지도 모르지?
하루 종일 일하느라
우리 얼굴 볼 시간도 없고
나한테 맨날 시아 맡기고
그래, 이 계집애야, 어?
너희들 얼굴 볼 시간도 없고
이, 이 손 마를 날도 없고
[쓸쓸한 음악]
그렇게 일해도 나 돈도 없어
(용미) 그래서? 어?
그런 엄마랑 왜 살아?
돈도 없는 엄마랑 왜 사냐고?
나도 살기 싫어!
(연아) 유통 기한 간당한
음식이나 먹이고
운동화 밑창이 다 떨어진 것도 모르는
그지 같은 엄마랑 살기 싫다고!
아, 가, 가! 싹 다 가버려
다 지긋지긋해
(용미) 하, 진짜
하루를 쪼개고 쪼개가지고
뼈가 빠지게 일하는 것도
지긋지긋해
사춘기? 어?
엄마가 그렇게 힘들게 일하면
미안해서라도 불쌍해서라도
사춘기 타령 못 해
너는 남들 하는 거 다 하고 엄마는?
뭐 엄마가 죄니? 어?
가고 싶으면 가!
내가 말린다고 네가 또 내 말 듣겠어?
그래, 가라
다 가라, 그래
[문 닫히는 소리]
[불길한 음악]
어!
진연아!
너, 너 가기만 해
택시에서 안 내려?
연아야
진연아!
[용미의 가쁜 숨소리]
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Faith']
[세탁기 작동음]
[휴대전화 문자 수신음]
(성우) 연아 집으로 왔어
무슨 일인지 내일 전화하자
[지하철 들어오는 소리]
[용미의 한숨]
[다가오는 발걸음 소리]
(용미) 왜 이렇게 늦었어?
아, 미안
아, 늦잠 잤어
많이 안 기다렸지?
(용미) 너 안색이 왜 이렇게 안 좋냐?
(인경) 하...
언니도 만만치 않네
빨리 옷 갈아입어
파트장한테 괜히 책잡히지 말고
(인경) 알았어
- 인경아
- (인경) 어?
(용미) 나 너한테 할 말 있는데
어, 말해
3D 프린터 회사가
곧 중대 발표한다잖아
(인경) 그게 왜?
우리 마지막으로 그거 하자
(인경) 하, 어느 회사인지
이름도 모르잖아, 언니
리서치팀의 양하은
그 직원이 갖고 있다는
평가서만 찾으면...
(인경) 거기는 보안 철저해
아무나 못 들어간다고
내, 내가 할게, 어?
내가 하면 너는 따라오는 거지?
(용미) 위험한 거 내가 다 할게
걸려도 나만 걸리고
너는 돈만 대라, 응?
엄마가 주셨다던 돈까지
그거 아닌 것 같아
게다가 지금은 도청기도
걸린 상태라 위험해
(용미) 오늘 리서치팀 담당 누구야?
(인경) 수자 언니
이 언니 진짜 하려나 봐
몇 번을 말해
이번에는 달라
사무실 뒤져서 자료 훔치는 건
도둑질이라고
나는 도둑질이 아니라
더한 짓도 할 수 있어
(인경) 하...
언니 미쳤구나, 진짜
(용미) 나 지금 애들 뺏기게 생겼어
그런데 내가 무슨 짓을 못 해?
사람도 죽이게?
죽여 놓고 내 사정이 이러저러해서
어쩔 수 없었다, 그러게?
인경아
(용미) 너는 이 청소 일
4대 보험 해 주고
오전 근무라 한다고 했지, 응?
오후에는 제빵 학원도 다닐 수 있고
그게 왜?
너처럼 한가하게 꿈 찾겠다고
일하는 사람이 없다는 말이야
(인경) 허...
한가해?
절실하고 절박한 사람들 마음을
모르는 것 같다고
언니 그렇게 말하면 안 되지
언니는 도박 빚 갚느라...
(용미) 하...
와
너는 지금껏 나를 그렇게 봤구나
그, 그런 게 아니라...
(용미) 그래
속없이 물색없이 내 속
다 까뒤집어 보여준 내가 바보지
그러는 언니는?
- 내 꿈을 그렇게밖에 생각 안 하...
- (용미) 그냥 서로 입장이 다르다는
됐어, 그만하자
(인경) 그래, 그만둬!
(석순) 아유, 입맛 없어
입이 소태네
[미화원들의 웃음]
(수자) 이게 웬 배부른 소리?
우리 같은 처지에 입맛으로 먹나?
사느라 먹지
- (금실) 내 말이
- (석순) 아유
매콤한 그냥 홍어회나
한 접시 먹고 싶네
(수자) 홍어다아아아아
하고 씹어 봐
허허, 홍어만큼 잘 삭았어
[미화원들의 웃음]
신 김치 좋아하잖아, 너
(석순) 으이그, 기억력도 좋네
으음!
[미화원들의 웃음]
오늘 제사라 그러지 않았나?
(수자) 하하하!
기억력도 좋네, 증말
[미화원들의 웃음-계속]
응?
으유
딱 하루만 기절하고 싶네
[수자의 한숨]
너도 입이 쓰냐?
네 짝꿍은?
내가 왜 그 언니 짝이야!
(수자) 엥?
참
- 왜 저래?
- (석순) 모르지, 뭐
왜 저런다냐?
[차분한 음악]
(상인) 1만 3,000원
아니
곤쟁이젓이 왜 지난번보다
1,000원이 비싸?
(상인) 아, 그날은
내가 1,000원 빼줬잖아
아이고, 한 번 정한 가격
무르는 게 어디 있어?
지난번 그 가격에 그냥 싸, 얼른
(상인) 곤쟁이젓보다
더 짜네, 그냥, 응?
그냥 쥐어짜면 그냥
소금이 서 말은 나오겄어!
알았어!
[수자의 가쁜 숨소리]
(수자) 어휴...
후...
으!
후유, 후유, 후유, 후유
후...
[흥미진진한 음악]
자, 식용유
♪ 도라지 도라지 ♪
후...
아, 뜨거워!
아, 씨...
아유, 씨
[불안한 음악]
아이고!
아유, 으...
(정 사장) 뭐야, 뭐? 어?
(수자) 아유...
아유, 아유
[익살스러운 음악]
괜찮네
(인경) 홍어 무침 잘하는 데
아는데 오늘 저녁에 같이 갈래요?
내가 살게
(석순) 나랑?
너랑?
오늘?
노래방도 가자
(석순) 그래?
(인경) 그럼 같이 가는 거예요
(석순) 그래, 좋다
노래방은 내가 쏘지롱
[인경과 석순의 웃음]
인경이 너 홍어 엄청 좋아하는구나?
(석순) ♪ 내게 미련 보이지 마 ♪
(함께) ♪ 두 번 다시
넌 나를 찾지 마 ♪
♪ 나로 인해 아파할 테니까 ♪
(인경) ♪ 잔인한 여자라 ♪
♪ 나를 욕하지는 마 ♪
(석순) ♪ 잠시 너로 인해
이별을 택한 거야 ♪
(수자 동서) 많이 먹어
(정 사장) 이야, 이야, 맛있겠다
콩나물잡채는 언제 돼?
우리 제수씨 좋아하는데
그, 제사 음식도 많은데
고생이다, 형수
- (수자) 네
- (시동생) 얼른 와요
(정 사장) 됐어
네 형수 한 끼 안 먹는다고
안 죽어, 허허
(수자 동서) 어우
(정 사장) 자, 자, 자
[시동생의 웃음]
그리고 제수씨 많이 먹어요
하는 일도 많은데
허!
아, 너무 가늘다
아, 저는 1일 1식 해서요, 아주버님
[수자 동서의 웃음]
(정 사장) 아이고, 그래요?
(수자 동서) 네
어, 형님, 앉으세요
(수자) 응
(수자 동서) 허! 형님
이렇게 가까이서 얼굴 뵈니까
우리 근우가 확실히 친탁한 게 맞네요
[가족들의 웃음]
근우야, 석사도 할 거지?
(근우) 네
학부 같은 데서 할 거니?
그래야죠, 뭐
마음 같아서는 유학 가고 싶지만
가고 싶으면 유학 가면 되지
우리 형편 빤히 알면서 그런다
우리 동네 여자들은
서울대라 그러면 그냥 최고로 쳐
(수자) 같은 데서 해
[수자 동서의 웃음]
(수자 동서) 근우야
어우, 돈 많은 작은 아빠 뒀다
뭐에다 쓰려고 그래?
아이비리그도 가고 싶었는데 못 가서
엄청 속상해했었잖아
그러니까 석사는 미국 가서 해
- 정말요?
- (수자 동서) 그럼
[수자 동서의 웃음]]
- 여보
- (시동생) 응?
우리는 자식이 없어서 그런지 나는
근우만 보면 우리 아들 같아가지고
(수자 동서) 너무 든든해
으음
우리 노후도 맡겼으면 좋겠다
[수자 동서와 시동생의 웃음]
(수자) 어우, 왜 남의 아들한테
노후를 맡겨?
근우야, 너희 숙모
참 이상하다, 그렇지?
입 닫고 밥이나 먹어
(수자) 허
입 다물고 밥을 어떻게 먹어 그렇지?
하하하하하하하하하하!
아하하하하하하하!
허허...
[수자의 한숨]
하...
[익살스러운 음악]
(수자) 임플란트를 세 개나 바꿔도
그 딱딱한 걸 잘도 처먹네
(수자 동서) 으음
(수자) 허, 1일 1식?
어린 남편 두고
바람이나 피우는 주제에
[석순의 가쁜 숨소리]
(석순) 사람 관계 별거 없어
맺힌 거 있으면 풀고
뭐가요
우리 할머니가 그러셨어
꽃 중의 꽃은
인꽃이라고
(석순) 남는 건 결국에 사람뿐이더라
용미랑 풀라고
(인경) 하
아, 풀 게 있어야 풀지
어?
내 휴대폰 어디 갔지?
(석순) 없어?
기다려
[석순의 가쁜 숨소리]
전화해 봐
아...
[휴대전화 통화 연결음]
(인경) 아, 식당에 놓고 왔나?
어, 여보세요?
[손님들의 웅성거리는 소리]
감사합니다
뭐야?
무슨 부재중 전화가 스무 통이 넘어?
[휴대전화 통화 연결음]
여보세요?
어, 아줌마?
[슬픈 음악]
(석순) 오늘 인경이
집안일 때문에 출근 안 했다는데
알아?
(용미) 네
뭐야?
안다는 거야, 모른다는 거야?
[용미의 비장한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(안내 음성) 등록이 안 된 카드입니다
확인 후 다시 이용해 주십시오
(용미) 대체 양하은이 누구야?
인경이는 웬만한 직원들 다 알던데
[휴대전화 통화 연결음]
네, 베스티드 투자증권입니다
(용미) 네, 여기
1층 안내 데스크인데요
- (직원1) 네, 네
- (용미) 양하은 씨한테 택배 왔는데
서명하고 가져가시라고요
아, 예, 알겠습니다
- 하은 씨
- (하은) 네?
(직원1) 1층 로비에 택배 와 있다는데
(하은) 아, 그래요?
(직원1) 응
네, 알겠습니다
[긴장되는 음악]
(용미) 아
바닥에 다 떨어졌네
[화재경보음]
- (직원2) 뭐야?
- (직원3) 뭔 소리야?
(직원4) 뭐예요?
- (직원2) 뭐야?
- (직원5) 불났나 봐요
(직원1) 자, 모두들
짐 챙기고 나갈게요
서두르세요, 침착하게
[화재경보음-계속]
[흥미진진한 음악]
(수자) 뭐 하니?
언니
(수자) 일해
남의 구역에서 걸거치게 굴지 말고
(용미) 수자 언니
나랑 잠깐 이야기 좀 해요
[의미심장한 음악]
(수자) 피곤해 죽겠는 사람한테 왜?
이번 일만 도와주면
남은 잔업은 내가 다 할게
대체 뭐니, 너네?
묻지 말고요
리서치팀 출입증 있죠?
내가 담당이니까
그거 나 좀 빌려줘
(용미) 그리고 부탁이 하나 더 있어요
(수자) 대신 조건이 있어
잔업이야 놀리는 손이 하면 그뿐이지만
스읍, 맨입이 서운해서
입 다실 만한 걸 좀
(용미) 얼마면 되는데?
지난번 두 배
좋아
아니, 다섯 배는 받아야겠어
아니, 아니, 하지 마, 하지 마
됐어, 됐어
흐흐, 좋았어, 세 배요, 흐흐흐
(용미) 언니
(수자) 고맙습니다아아
[긴장되는 음악]
[수자의 떨리는 숨소리]
[화재경보음]
[흥미진진한 음악]
(직원6) 불, 불, 불 난 것 같아요
- (직원7) 빨리 나가세요!
- (직원6) 빨리 나가, 빨리빨리
[직원들의 분주한 소리]
(직원7) 일단 나오세요
(안내 음성) 인증되었습니다
(용미) 어...
하...
어?
[긴장되는 음악]
- (보안원1) 어디로 가야 되지?
- (보안원2) 비상 출구로 가야 돼
(보안원1) 여기 아무도 없습니까?
(보안원2) 거기 누구 없어요?
(보안원1) 여기 아무도 없는 것 같은데
(보안원2) 여기는 아무도
없는 것 같으니까
화장실 한번 둘러보자
(보안원1) 어, 오케이, 오케이
[긴장되는 음악-계속]
[흥미진진한 음악]
[잔잔한 음악]
[용미의 한숨]
[휴대전화 벨소리]
(용미) 왜?
(인경) 뭐 하냐?
뭐 다짜고짜 전화해서 무슨 소리야?
(인경) 회전문 전세 냈냐?
여기는 왜 왔냐?
너 보러 온 거 아니거든?
엄마 보러 왔거든?
[인경의 훌쩍이는 소리]
너 설마 우니?
크흠, 아니거든?
뭘 아니야?
미안해
너 초등학교 똥통 나왔지? 응?
이럴 때는 미안해가 아니라 고마워
(인경) 고마워
[인경의 울음]
며칠 전에 엄마한테 전화를 했는데
자꾸 명치가 아프고
따끔거린다고 하더라고
아, 지금 내 상황도 그렇고
나 짜증 난다고 엄마한테 화냈어
그리고 엄마 시술받는 동안
나는 노래방에서, 하...
(용미) 너 전화 안 된다고
나한테 전화를 하셨더라고
[휴대전화 벨소리]
어머, 안녕하세요?
건강하시죠?
인경이가 지금...
제가 지금 바로 갈게요
(인경) 의사한테 언니가
딸이라고 했다며?
뭐 거진 딸이지
인경아
(인경) 응?
리서치팀 양하은 씨 평가서 찾았어
혼자?
어떻게?
나 한 번만 더 믿고 같이 하자
일단 이러고 있을래
오늘 하루 너무 피곤해
(인경) 아, 배고픈데
(용미) 자주 배고파
[인경의 웃음]
허, 언니!
[긴장되는 음악]
(수자) 우리 할 이야기 있지 않나?
그 돈은 언제 줄 거야?
(용미) 나중에 줄게요
지금 돈이 없어서요
계좌 번호 알려줄 테니까
바로 이체해, 그럼
어, 나 시간 많아서
은행도 갈 수 있는데
(수자) 응?
(인경) 그 언니한테
그거를 부탁했다고?
(용미) 그럼 어떻게 해?
너한테 말도 못 하고
(인경) 아...
아, 몰라, 몰라, 몰라
그, 그 언니한테
그냥 돈만 주면 되는 거지?
(용미) 그렇지
자, 이제 돈 벌러 가자
[음악: 드라마 '클리닝 업' OST
이준화 'Cheer Up']
(용미) BT 메디컬기기, 여기까지가
의료기기 업체 평가서인 것 같고
(인경) 스테이플러 없어?
하다못해 문구용 집게라도
이제 머리핀도 하나밖에 없어
(용미) 어우, 집중 안 돼
말 좀 시키지 마세요
옐로우젯은 2002년 설립되어 2016년...
옐로우젯은 2002년 설립되어
2016년 고해상도 3D 스캐닝
기술을 자체적으로 개발...
어?
어? 이거, 여기인 것 같아, 이거 봐봐
3D 프린터용 소프트웨어 및
완제품 생산 사업을 영위한다
- 맞네, 맞아
- (용미) 어?
잠깐만 이거 업체 이름이 뭐랬지?
(용미) 이거 옐로우젯
(인경) 허! 언니
3D 프린터 회사 확실해
- (용미) 와아아
- (인경) 와아
(용미) 그러면, 어
얘는 이제 안 봐도 되는 거고
(인경) 버려, 버려
언니 계좌로 이체했어
고생했어용
(인경) 이번에 망하면 쪽박이야
한강에서 뛰어내려
혼자 안 뛰어내리고
언니랑 어깨동무하고
뛰어내릴 거야, 알지?
정보는 확실하다는 거 너도 경험했잖아
어휴, 다 알지만
그래도 불안해
그 평가서 맞겠지?
맞을 거야
아니야, 맞아
진짜 언니만 믿어
나 언니 믿고 가는 거야, 알지?
(용미) 하, 어?
곧 장 시작이다, 나 들어가야 돼
그래, 끊어
(용미) 어
하...
음!
(인경) 이번에 망하면 쪽박이야
한강에서 뛰어내려
진짜 언니만 믿어
나 언니 믿고 가는 거야, 알지?
(용미) 하...
(태경) 리서치팀
양하은 씨가 검토 중인데
안정적이지 않다는 게
그 직원의 생각이에요
(용미) 스읍...
분명히 도청된 내용에서는
안정적이지 않다 그랬는데
[의미심장한 음악]
응?
3D 프린터 회사가 둘이네?
허!
(태경) 당분간 통화가 힘들 것 같아요
(영신) 어떻게 되는 겁니까?
(태경) 회사에서는 자택 대기 발령
조치가 떨어졌어요
앉은 김에 쉬어 가죠
그래서 말인데
내 재량으로 캡틴이 이야기한
액수보다 증액해서 넣었어요
[의미심장한 음악-계속]
(용미) 후...
학은 옐로우젯
숫자는 옵틱
업체 제대로 확인한 거 맞죠?
어디라고 했죠?
[태경의 한숨]
(태경) 옵틱이요
(용미) 옐로우젯?
옵틱
옐로우젯
[음악: '클리닝 업' OST
SURAN 'The Queen']
(용미) 허! 내 USB
(잔디) 얼마 전 심각한
보안 문제가 발생했습니다
(수자) 수상한 사람이 있을 때는
어떻게 하면 되죠?
세 배 줄게요
열 배로 줘도 싫어 그냥 경찰서로
- (인경) 내부자 거래했어요
- 안인경
(용미) 야, 그거를 왜 훔쳤어?
아니, 나, 나더러 도둑이라잖아
(직원8) 청소해서 이만한 돈을
모을 수가 있나요?
우리가 호구야?
이거는 일생일대의 기회야
(용미) 뭐 하는 거야!
이영신 씨?
[자동차 경적]
연아야!
이영신입니다
윤태경 씨 친구
진연아예요